A computação quântica é um campo multidisciplinar que utiliza a mecânica quântica para resolver problemas complexos com maior rapidez do que os computadores tradicionais. 

A computação quântica é baseada em princípios da mecânica quântica, como a superposição e o entrelaçamento quântico. Os computadores quânticos armazenam informações em qubits,
que podem ter um valor de 0, 1 ou uma mistura de ambos, o que é chamado de "superposição". 

A computação quântica pode ser aplicada em diversas áreas, como:

Machine learning (ML)
Otimização
Simulação de sistemas físicos
Otimização de portfólios em finanças
Simulação de sistemas químicos
Pesquisas de dados
Testes de software 

A computação quântica é uma tecnologia em rápido desenvolvimento, mas ainda apresenta alguns problemas de escalabilidade e coerência.